***==Karakter Kişiliği==***: Hayat dolu gözüksede, geçmişte yaşadığı bir takım olaylar onu, en mutlu anında bile ebeler ama güçlü kişiliğinin alamet-i farikası olarak bunu etrafına yansıtmaz ve etrafa mavi boncuk saçan kişiliğini yaşamaya devam eder. Hayatında güvenli limanı olarak gördüğü babasının yanında kendini güçlü hisseder ama aşk gibi sert ve sarsıcı bir his ile karşılaşmaktan, ölümden daha fazla korkan, diğer insanların zayıf nokta olarak nitelendirebileceği ama aslında onu "o" yapan kritik bir yönü var ki bu etmiştir. Bu yaşadıkları, insanın kafasında "**Soğuk Şarap**" şarkısını istemsizce çalma, onu kar tanelerinden biri haline getirir. Hayatının unutamadığı anlarından birinde Yusuf adında bir şoför ile tanışır ve babasından sonra onu tanıdığı en "**İnce Ruhlu**" erkek olarak tanımlamaktan çekinmez. Yusuf onun için aslına bakılırsa hoş biridir ama o, Yusuf için o hayatın anlamından başka bir şey değildir. Tabii ki o da başka insanlarla ilişkiler yaşamış, ihanetlere ve/veya eğlence kaynağı olarak görülmüştür ki bu da ona aşka karşı yaşadığı korkuyu hediye sını sağlıyor ve ruhu, melodinin bir parçasıymış gibi hissettiriyor. Hatta "**Acılar geçmez yalnızca alışılır**" kısmı resmen onun karakterini tanımlıyor. 

Dışarıdan bakan bir kişi, onun hayatı rengârenk yaşadığını düşünürken, o yaşadığı daralmaları bir tek Rabbine ve Kayra'ya anlatmıştır. Tabii ki de arkadaşları çoktur ama onun hâlini görüp anlayan arkadaşları kuvvetle muhtemel bir elin parmağını geçmez. Ama kendisi bunların altında kuvvetle kalkmayı bilen ve çevresine neredeyse hiç yansıtmamayı, bir şairin dizelerle oynama ustalığına benzer bir mükemmellikte yapmayı hayatının bir normali haline getirmiştir. Evlendiği kişi olan Fatih ile arasındaki ilişki kimi zaman gelgitli olsa da ona olan bağlılığı, aşkı ve çocukları için ikisi de iyi anlaşmayı öğrenmiştir. Nihai olarak buhranlarından çocukları ve kocası ile kurtulmuş artık daha mutlu bir insan ve gecelerden ve getireceklerinden korkmayan ve ruhu özgür bir insan olmuştur.

***==Gençlik Yılları==***: Gençken yaşadığı şeyler ona hayatın ne olduğu hakkında bir fragman sunmuş ve mütemadi mutluluğun onun için namümkün busesiyle erken yüzleşmesini sağlamıştır. Hayatındaki bir mihenk taşı olan Yavuz ile yaşadığı kısa ama dramatik dönem her şey için bir başlık niteliği taşıyor hayatında. Yavuzun Yasemin hakkındaki düşüncelerinin hızlı gelişmesi ve ani değişimleri Yavuzunda ne hissettiğini anlayamamasını sağlamış ve en sonunda Yaseminden sert bir şekilde uzaklaşma kararı alarak bir mektup ele artık konuşmak istemediğini belirtmiştir.

***==Ruhsal Durumu==***: Gerçekten ruhsal durumunu şarkılarla anlatmaya en müsait insanlardan biri ve bunu da hak ediyordu. Bir kaplumbağanın nasıl kendisi hassas kabuğu, ondan onu koruyan yegâne koruma katmanıysa, Yasemin için de gülüşü aynı vasfın bayrak taşıyıcısı olmuş durumda. Çocuklarına bakmaktan daha önemli bir görevi yokmuş gibi yaşar hayatı ve bir anne nasıl olması gerekiyorsa, çok daha fazlası olmuştur çocuklarına. Bunun sebebi, buhranlı ruhsal durumunun sürdürücüsü olan Fatih'in çocuklarına karşı çok da ilgili olmaması ve Yasemin'in bir baba görevini de üstlenmesi gerekmesidir ama Yasemin Fatihe geçmişi unutturarak bir baba olmayı anneliğinden damıttığı iyiliği ile öğretmiştir. Belkide kahramanlardan en mutlusu ve ailesi ile mutlu olan tek kişisidir.

***==Mutluluğa Erme Süreci==***: Fatih ile ilk başta ilişkisini yönetemiyormuş ve yürütemiyormuş gibi hisstmetmeleri Fatih ve Yaseminin ayrılığa bir adım daha yaklaşmalarını sağlamıştır ve bu durum Yaseminin kurtulmaya ve bastırmaya çalıştığı buhranlı geçmişini bir adım daha ortaya çıkartmıştır. Fatihin bu yaşananlardan dolayı çektiği pişmanlık ve Yasemine içten içe beslediği derin bağlılık onu Yaseminden ayrılamayacak hale getiriyordu. Yaseminin de Fatih den geri kalır bir yanı olmadığı gibi çift bu noktalarını fark ettiği zaman herşeylerini bu ilişkiyi düzeltmeye adadılar ve bunu bir çocuk ile taçlandırmaya karar verdiler ama beklenmedik bir şekilde bir kız bir erkek olmak üzere ikizlerinin olduğunu öğrendiler. Fatih bunu kaldıramayacağını düşündü ve kendinine bunu nasıl yapacağına dair sorular sormaya başladı. ama bunuda Yaseminin gayretini ve dirençini görerek cesartelenmesi üzerine yendi ve son noktada tam bir aile haline geldiler. Yasemin sonunda babasından başka sığınabilecek bir limanı olduğunu anlamış Fatih ise bunu görerek aileye kol kanat gererek bir baba rolünü olması gerektiği gibi üstlenmiştir.

***==Yusuf'un Yasemin Üzerindeki Etkisi==***: Yaseminin çiçek gibi diyerek tanımlayacağı kadar naif ve ince ruhlu olan Yusuf lise yıllarında Yasemine aşkın içindeki mutluluğu taddırarak ying-yang'ı ona tanıtmıştı. Kendisi Şoför olmasına rağmen mesleğine karşı olan kötü algıya zıt yaşarmışcasına (Son haline karşın manidar bir şekilde) etrafına ve özellikle Yasemine çok iyi davranıyordu. Bu davranışlar Yaseminde ikili ilişkilerin temelindeki narin duygulara karşı barışık olmayı ama yeri geldiği zaman mesafeli olmayı öğretti.