**Mekan**: Soluk renkli duvarları ve küçük pencereli bir oda. İçeri vuran ışık odadaki toz sayesinde havada iz bırakır. Bakıcısı tarafından penceresi açılmıyor ve oda havalandırılmıyor. 

**Karakter Kişiliği**: Bıkmış ve dışarıdan aldığı 2 haber kaynağı olan bir kişi. Gazete ve sokaktaki sesler dışında bir bilgi kaynağı yok. Kimi kimsesi yok. Bakıcısına 2 aydır para ödeyemez ve tek geçim kaynağı şiirlerdir. Aşık olduğu kadın ona gelmediği için evlenmemiştir ve yaşadığını bile bilmiyordur. Akıl hastanesinde geçirdiği zamanda emekli bir edebiyat öğretmenini duvarlara parmaklarıyla şiir kazırken buldu ve ondan şiir yazmanın inceliklerini öğrendi. Hastalığı: Sevdiğine ulaşamayacağını anladığı zaman çok büyük bir depresyona girdi ve intihar etmeye karar verdi. Kendini astığı sırada kapıcı açık kapıyı fark edip içeri girdi. Asılı Yusuf'u görünce şok oldu ve onu havaya kaldırdı. Bilinci yerine geldiğinde bacaklarını kullanamayan ve belindeki hasardan dik duramayan Yusuf, intihar meylinden dolayı 2 sene akıl hastanesinde yattı. Eski mesleği Şofördü.

**Gençlik Yılları**: Gençlik yıllarında bir mahallenin geçleri arasında saygı duyulan mavi ince çizgili gömleğini üzerinden eksik etmeyen "**Jiletten Kıyak**" bir kişidir. Birçok olaya karışmış ama askerliğinde yaşanan karakol baskınında kendine gelmiş ve daha halkın arasından düz bir kişi olmaya karar vermiştir.

**Ruhsal Durumu**: Eskiden yaşadığı hayata şimdiki yatak yaraları ile göz kırpıyor ve akıl almaz zihinsel acılar çekiyor. İntiharı karşısında başarısız olmak ona acı veriyor kendini affetmediği kadar kapıcıya da sövüyor. Tek konuştuğu kişi bakıcısı ve bir annenin yeni doğan çocuğu ile arasındaki bağ benzeri bir bağ var. 